好 我们接着讲解我们现在的这个抽奖小游戏
我们来看一下
现在的话呢 我们刷新一下啊
它本身应该是一个非常大的一个图片
我们这存一下
因为图片它会刷新
它会那个编译的过程中
它应该是一张大图片
我们现在给它进行一个样式的处理
让它变成一张小图片来完成
所以呢 我们这边把我们的两个
我们主要是加两个上来
第一个
start btn
我们加一个start btn上来
position
我们给它一个absolutive
merge
我们给它all two吧
top
我们把四个分别分开设
left
bottom
我们设0
还有就是right
我们也给0
然后下面是圆角
我们给一个小圆角
both radius
我们给的是15个rpx
一个小的方块
让它变成一个小圆角 15的
然后的话呢
它的高度我们给出
比如说150个rpx
然后呢 我们宽度
我们给出多少
我们给出166个rpx
因为之前我们上面设定的都是166
background color
我们给一个背景色
黄色吧
景号
ffd400
给一个黄色
然后给一个小阴影
shadow
我们给的是0
然后给一个10rpx
然后0
再给一个
颜色值
给一个我们的
橙色
字体颜色
我们给一个f62511
小红色
字体文本让它集中一下
fontsize
我们给的是center
我们给一个
多少大呢
50吧
大一点字体啊
fontsize
我们给一个50rpx
接下去
font
宽度
我们加大一点
然后设定一下航高
light height
150个rpx
好了
第一个订好
我们再订一个award
a major
我们订一个奖品图片的
设定一下
position
absolute
对absolute
它是全
就因为
merge
我们给一个all to
然后top给0
然后lefter
依然我们给0
然后
button
等于0
button好了
right
我们也给0
高度
每张图片高度
我们设置为140像素
那么它的宽度
我们设成130像素
好了
样式设好以后
我们回来看一下
它应该
第一张的图片
就像我们这样出来了
我们看到它的效果
是形成了
就是
上面放置一张图片
下面放置的是我们的
一个背景阴影
但是我们没有让它
平铺出来
为什么呢
我们看
因为在我们
现在的样式里面
其实我们还是缺东西的
你来看这边
你看一下
我们前面的
远点是怎么出来的
我们远点
其实循环的时候
我们循环的是样式
对不对
而现在
我们awardlist
其实
我们只放了一张图片
它的样式
其实我们还没有循环
所以呢
如果想做到和我们刚才
那个
霓虹的那个闪烁点
是一样的
我们必须对它
也进行
这样的一个样式设定
所以这个游戏
案例的话
它主要的在样式上面
形成了循环样式的操作
这个是这个案例的
或者说比较重要的一个点
让大家也能看清
好了
我们接下去
我们就针对这个样式
我们来做一个
我们依然还是那个方式
我们先沿用
我们原来的
我们写上去
不要去看单拼
style
写上
pop
一定是在V4的
这个结构上
pop
我们做的是
微信上面
因为拼接的话
我们这样可以看起来快
我们
top a word
它做rpx
然后
我们接下去
它的rpx
接下去left
left 给的是
item
left a word
做rpx
然后
background color
帽号
这里边给出一个
我们依然是像我们之前的
我们判断它的index
是不是等于
index selector
给出一个selector判断
是不是当前这个值
如果是的话
问号
咱们给出
color
和刚才一样
我们给出两个颜色来
a word
color a word selector
不然
再给另外一个
color
a word
default
给出这样一套
我们来看一下
先看一下结构
top
后面做一个
这个从循环中拿值
第二个left
从循环中拿值
背景色
依然给一个我们的
判断
当前这个值
我们做一个select index
然后的话
给出这两个出来
首先完成我们
color
a word selector
和color
color
a word default
这两个参数的设定
我们在这里边
放一个颜色
selector
我们给的是
ff
我们给的是fe400
给出这样一个颜色值
第二个再来
color
a word default
f5
f0
fc
这两个是
奖品
选中
颜色
这是奖品选中颜色
这是
奖品的
默认
颜色
给出这两个
ff
e
f00
这个是f5
f0
fc
给出这样的
两个颜色值
然后紧接着
我们去改上面的
那么这边注意一下
这边注意一下
我们的有个select index
index selector
我们刚才看到
这边有一个index selector
它的默认的话
我们给它一个0
我们默认给它一个0在这边
我们告诉它
这是
被选中的
奖品
index
理解吗
这个值和我上面的变化
是不一样的
上面其实我只是让它闪
红黄
红黄的切换
这个呢
是我选中那个以后的话
它的颜色会发生变化
那么我比如说
我现在点中间按钮
我让这按钮变成了
我们所谓的
点下去以后
让它在旁边这样滚动
滚动过程中
找到某个元素以后
选中了
那么它的这个颜色
就会发生变化
是这个逻辑
并不是它每次都会变
好吧
那么这边我们先看着
然后紧接着
我们来改这个了
帽号
强解析
开始
这样改起来
其实很简单
你不会错
去做加号
然后呢
这边一样
看到双
看到我们的
双大过号
就做加号
在它前面
这边一样
这边写上的是
加号
这边是
然后后面呢
它是一个
判断
所以我们用的是
中国号
往后走
走到底
中国号
好
我们来看一下效果
看一下
看到吗
它现在布局出来了
这是这样图片过小
这样图片过小了
这件事情
我们看一下
我们图片啊
我们图片的样式
是在这
这是
那个awarded major
awarded major
全部设成百分百
好
现在你再来看一下页面
出来了吧
中间这个按钮是一样
我们
因为你这样去排
因为我们的图片
只放在了外面这一集上面
所以中间这个按钮
它只是把它的位置放出来
但是它没有办法
和你外面的图片一样
因为它本身
我在上面
是做了一个start按钮
往上看
我们直接上来
对吧
我们这边有一个start按钮
这样的话就形成了
我们现在大家所看到的效果
我们现在
页面的布局
我们已经出来了
整个布局结构
相对而言
不会太复杂
但是它里面有几个点
是大家需要去
可能之前
并不多的去注意到的
第一
外层
你看到那么漂亮的一个效果
其实它是一
我们是由外层的
一个
一个di-v
加上第二个di-v
加上我们的一个shadow
你看到这块是shadow
阴影
背之出来的
它是属于配置出来的
然后点的话呢
其实
它是通过我们的
一个循环24个点
然后
运动的这个效果
sendable
里面其实是一样的
而我们的循环
其实我里面就一张图片
我的循环是怎么做的呢
我循环是
我其实在加载的时候
我已经计算出了
每一张图片所在的位置
我循环只是把它的
每个位置
针对它的CSS的
top or left
进行设定
这样的话
它就能
付出这样一个结构来了
OK吧
这就是我们说到的一个
针对我们用
npview的循环
对样式的处理
好了
样式有了
接下去该怎么样呢
接下去我们该点这个按钮了
对不对
该点这个按钮了
那么
如果你说了
说我这没有图片
那怎么办呢
那么我们看一下
如果说你里边
这个图片不要
那么我们来看
这个图片是固定在这了
对吧
我们原来的图片
是拿了上面那个
那我们把这个图片改一改
改成我们
现在循环中的那个图片
是不是
就是那个小礼包
把这个图片给伤了
然后把它改一下
我们是不是在
award里面
咱们放过一个叫
majoraward
item点
这样放上去
咱们再来看一下
应该是那个
伏对吧
一个浮球
出来了
OK
这样的话呢
我们就可以点了
我们点他的时候
我们想让他
登登登登登
这样的循环的进行
这样的一个
闪动点
在里面跑
那首先我们在
start里面
开始
找到start
我们这边有个
start again
我们开始对他进行操作
到mass里面
我们开始对他
start again的操作
start again
我们来写一下
首先我们要去判断一下
我们要判断一下
现在
是否
已经在抽奖
因为我现在正在
比如说
转转转抽奖的时候
我们再点他是没用的
对吧
所以我们在
辩量上面
我们要去设定一个
is winning
就是我们之前说的
是否已经在抽奖
默认是false
就是没有在抽
这时候我们判断一下
如果
当前
data
我们说
就直接is winning
如果当前 is winning
是正在是q的话
那么抽奖
我们马上做一个return
正在抽奖
就不做任何事情了
现在马上进入第一步
我们把is winning
变成q
对吧
代表的是
现在开始抽奖
然后呢
我们下面做一个
辩量
设定几个辩量出来
在我下面要用到的
比如说
我们第一个
我们做的是
index selector
等于0
这是
现在
选中的
item的
所以
就我上面要用到的那个
样式里面要用到的那个
再来
我们设定一个
简单的辩量
我们称为i
等会下面
我们会用它来
进行我们的
一些操作
此时呢
我们开始
我们先做一个set interval
让它得跑起来
不断的进行循环
对吧
那么它的循环的时间呢
我们想一下
我们如果不要太快的话
我们让它
每次都加快一点点
行吧
所以我们这样做
我们这边给个200
加i
我们i每次在里面进行
数字的变化
并不是很云的
对吧
然后它会每次
比如说加快多少以后
然后的话
后期的话
或者说慢一下来
快一点
这个数字会变
它开始循环的时候
我们一定到
某一个时间
再让它停下来
所以呢
我们这边这样做
停set interval
我就需要对它
有一个
句柄的获取
设置
每次
操作的
设置
每次操作的
item
显示
时间
并
取得
句柄
之后
可以
停止
操作
接下来
每次让它加呗
然后首先我们来
我们选中的这个
index selector
每次进去以后
就让它加一
这边的话
我们很简单
我们做一下
这里
我们写一下
我们指示
用
y
等于
乘上至
200这样的一个函数
我们处理一下
可以
我们说
根据
情况改变
我们这边比较粗暴
就是
我们
i
这个值呢
它每次都加等30
每次往里面变
一旦
它现在i这个值
大于了
那我们现在
就是
去除循环
我们做一个
clear
intel
它需要的是个去柄
所以就把上面
哪一个setintel
去除掉
OK吧
好
就这样就行
我们直接把它里面
它逛逛逛逛
逛到一定程度的时候
趴
去掉
然后看这个值是多少
对吧
然后这个值有了以后
上面立马变色
好
我们想一下
如果它一旦变色以后
那么就停止以后
就表示
获取抽奖
获得
抽奖
成功
提示
我们做一个这动作
微信点
修
model
我们做一个
模太框
微信的模太框
这是
然后首先来
title
写上
恭喜您
第二个
content 内容
您
获得了
地
这个名称
到时候可以改字脚
我后面写上的是
当前
点
加一
自己这样写一下
几个框
加
各
优惠券
这是你自己写的一个提示文本
然后
修
cancel
因为
模太框是有cancel的
我们要告诉它
cancel 不要用
用户点击successful
它有一个成功
如果用户
用户
点击successful
当然我们这边
应该去掉以后
只有一个了
所以我们只有一个conf
它一定是
进入到这个f里面
所以我们一旦成功以后
我们把它
现在的
srin
也就是说
它是否在运行的
这个辨量
给停掉它
我们做一个
srin
等于first
srin等于first
好
我们进去继续
还没结束
如果说你现在
已经获得了
那我们现在
在这里提示好以后
你点了个确定
那么我们把它
当前的运行给停掉
现在这里有一个问题
就是属于我
每次循环的时候
其实这个select index
它的值
是固定的
是吧
那么我们怎么样让它的值
每次都不固定的
那么我们下面
去做一个随机数
我们首先来
出这个页幅
出这个页幅以后
我们这边来做一个
随机获取
一个值
我们去首先
我们去给出一个值来
我们大家看一下
我们要做一个随机数
咱们称之为
randle
我们给出一个随机数
这个随机数
这边我们起名为
mass.randle
然后我们乘上字
因为它一共是
几个元素
我们看一下
它的元素值的话
我们给到1到8之间的
所以我们乘它为
乘的是8
乘8
然后我们取它的一个
所谓的下线
或者是天花板数
mass.seal
这样去乘值
我们来看一下
我们先把这个值
放到我们的
刚开始的位置
或者说
我们刷新页面的时候
我们看一下
它的生成
它这边没有数字出来
我们看一下
打一个库号
这样的话
我们再来看一下
它每次刷新的时候
这边会有一个值出来
我不需要它明确
但是这个值
最好在1和8之间进行
随机跑
我们把这个值拿出来
拿到这个值以后
然后我把select这个值
去除以它
因为每次
它可能这个值都不一样
select的值去除以
我们用百分号的方式
求它的余数
直接放到这来
用这个randle
给出这样的一个参数来
所以这个
我们把它
直接存出到this.indexselector里面去
直接这样存
我们现在
履一下代码
现在我们来做一下
首先点击一下
它首先颜色变了
现在你点它的话
它是q对吧
然后等你过一会
然后它就告诉你
你现在获得了
一张优惠券
这是正常的一个操作
然后我们看到
会有一个run
这个先待会解决
现在整个排版有了
我们只是旁边
这个闪动没有
对不对
所以我们这边的话
我们来处理一个run就可以
好了
我们接下去
开始处理一下
我们怎么样让它
首先这个run解决一下
这个run
我们之前 isRun的
那个报错
isRun的报错
这个
因为它是function
所以我们这个
应该改成 that
这样它就指向到了
最外层的 isRun
我们看一下
第二我图片方小一点大家
因为为什么呢
如果你图片100%的话
会出现一个问题
咱们看到的是
我们的图片的整个操作
其实是一个背景身份出现的
是一个背景
你如果里面把图片
奖品图片
做100%的话
你背景看不见了
对吧
所以我们的里边的这个图片
我们做小一点
也就是我们把它
设置成比如说100
这样的话
你图片小一点
你看到后面那个黄色的边框
好
再有我们来看一下
这里边
大家可以优化的代码
比如说
我们在这
我们这边的话
我们出现一个随机数
让它自行的来进行跑动
但是我们想一下
我们希望它在跑动的过程中
能够让它随机的
停在某一个位置
那么这种时候
我们就应该结束它的长度
结束它的长度
比如说
因为它现在
每次跑的时候
都会跑到同一位置上
这是为什么呢
因为这边我们设定了一个固定值
对吧
然后的话呢
设定了1000固定值
如果它长度在改变的情况下
那么它就会到随机到某个位置
所以我们把这个
随机数
放在上面
把随机数的这个值
我们给到它
让它随机在某个位置停
那么此时呢
我们注意一下
这个Stack Index
它可以去完成你现在
这个边框
你怎么让它
一步两步三步四步
这样往下走
你怎么往下让它走
它往前走的过程
其实就是
它是8的余数的一个
步伐
它是8的余数的步伐
所以呢
我们把它改成8
它是8的余数的步伐
好
现在的话呢
我们再来看一下效果
第一个就抽中了
对吧
再来一次
它可以动
动到某个点上
抽中了
然后从这个点再开始
它具体到哪个点结束
那是随机上决定的
对吧
ok 那这样的话
就完成了我们的
这个叫做
抽奖小游戏的这个案例
这个案例呢
我们再来看一下
这个案例里面呢
主要有哪些东西
需要我们大家去看解的
第一的话呢
就是它本身
对于它的整个
这页面的排版来讲
更主要的一点
是针对于我们的
v4循环
和style的操作
第二点呢
是我们本身在做循环的过程中
我们去怎么去解决
你现在
就是它整个的
跑那个循环的一个逻辑
它的逻辑呢
主要是在我们的
两个里面
一个是start game
第二个是我们的
create生命周期开始
那么生命周期开始以后的话呢
我们可以布置了两个点
一个是外层的
这个是那个led点
一个是我们内部的一个
九公格点
确定我们现在的一个角度
就是脚上的那个点
然后
判断出
离上面
left atop
离左边
left的距离
那这样完成
你现在整个这个
布局
这个数值的话呢
可以去调
根据你现在的情况
根据你现在屏幕大小去调整
图片的话呢
我们是通过
我们的速度方式
加入进来的
那么我们速度里面
这里的话呢
我们还是属于啊
因为我现在这里
放的是同一图片
你可以去放不同的
什么优惠券啊
什么
大礼包啊
那么它的位置呢
注意一下啊
它的位置的话呢
你可以自行的去改变
因为
我们把整个这个
可以坐在我们的
比如说
你一个大的
微信小程序的项目的
某一模块种
那么它抽中奖以后
后面还有一个步骤
就是我们看啊
它现在有几次机会去抽
就这个原因
还有几次机会去抽
那么
这就意味着的是
你在这个按钮上
也就是我们start这个按钮上
你要做一个disable
你做个disable
代表着
你现在只能让它允许
比如说你有两次机会
到最后一次机会是
你就不能让它再按了
这是属于
我们经常看到的一种功能
那么
如果说呢
你如果再允许它按的话呢
那肯定是程序有问题对吧
那么如果不能按的话呢
那么就代表着
你可能
你的输入机会啊
比如说
你集分换取啊
或者什么样的
这就是我们说
业务逻辑上的东西了
好了
那么整个这个大概的
情况
我们就到这了
里面文字你自己可以换
好
这就是抽奖小游戏的
整个代码开发代码